スクールアイドル
學園偶像
それは　それぞれの思いを胸に
少女們各自懷揣著自己的夢想
部活動として　ステージで輝く少女たち
以社團活動的形式 在舞臺上綻放光彩
東京お台場にある自由な校風と専攻の多様さで人気の高校
東京臺場有一所校風自由 學科繁多的熱門學校
虹ヶ咲学園
虹咲學園
その普通科で通っていた私　高咲侑は
我叫高咲侑 在虹咲普通科就讀
あの日　スクールアイドルに出会った
那一天 我的人生與學園偶像產生了碰撞
初めて感じるトキメキ
第一次感受到了心動
夢を追いかけるスクールアイドルを応援できたら…
如果能為追夢者獻出一臂之力…
そう思っていたけど
但事與願違
一時は廃部の危機にあったスクールアイドル同好会
學園偶像同好會一度瀕臨廢部
私はスクールアイドル　やってみたい
我想要做學園偶像
幼なじみの歩夢が一歩を踏み出し
我的兒時玩伴步夢 踏出了第一步
私も一緒に…
受其鼓舞…
メンバーそれぞれが自分の大好きを表現するソロアイドルとして
成員們以solo偶像的形式 展示自己的熱愛
再スタートした
同好會重新啟航了
そして
然後
スクールアイドルもファンも学校も
不管是學園偶像 粉絲 還是學校
全部の垣根を越えて
打破所有的界限
一緒に楽しめるお祭り
所有人能玩得開心的慶典
スクールアイドルフェスティバルをみんなで作り上げたり
我們成功舉辦了學園偶像祭
そうやって自分のやりたいことを追いかけるみんなを見ているうちに
看著大家都在追逐著自己的夢想
私も見つけた…
我也找到了…
それから　新しい仲間も加わって
再後來 我們迎來了新的夥伴
ソロ　ユニット　グループ
solo 組合 團體輪番上臺
同好会の全部を詰め込んだ同好会だけのファーストライブを開催
我們舉辦了同好會自己的1st Live
みんなどんどん先に進んでいって
每個人都在自己的道路上高速前進著
歩夢は短期留学に行っちゃうくらい成長してる
步夢甚至跑去短期留學了
私たちみんな　やりたいことはバラバラだけど
我們想做的事情各不相同
でも　それだけじゃない
但不僅於此
仲間でライバル
是同伴也是對手
ライバルだけど
是對手
仲間
也是同伴
スクールアイドルはどんどん広がっている
學園偶像的聖火 將會不斷傳遞下去
そして私たちは新たなステージへ
而我們 也將前往全新的舞臺
歩夢
步夢
いくわよ
我扔了哦
いいよ　ランジュちゃん
來吧 嵐珠醬
我要用我的全力了
彼方さん　エマさん
彼方同學 艾瑪同學
一緒に泳ぎませんか
下來一起游吧
あとでね
等一下再游
本当に素敵なところだね
真是個好地方呀
そうだね
是啊
さっすが
不愧是
沖縄だね
沖繩
皆さん
各位
そろそろですよ
時間差不多囉
もうそんな時間
這麼快嗎
いよいよね
終於要開始了
かすみさん
霞同學
専用のアプリを起動すれば
只要用上LiveAPP
どこでもライブしていいんだよね
在哪兒表演都可以對吧
そうだけど
是啊 怎麼
だったら
話不多說
先手必勝
先下手為強
ここで始めます
就在這裡表演
Let’s go！Enjoy！
開始狂歡吧！
Voltageは上昇中
熱情正在高漲
ビートに合わせて手を叩こう
跟上節拍一起拍手
Let’s go！Enjoy！
開始狂歡吧！
始まるよ　まばたきも
不要錯過
忘れちゃうほどの瞬間逃さないで
とき
接下來的每個瞬間都將讓你忘記眨眼
波音に誘われるままに
沉浸於海浪的聲音裡
どこまでも青い空の下
在一望無際的碧空下
大胆になりたくなっちゃうのはきっと
張揚著自己內在的情緒
潮風と日差しのおかげかな
這一定是海風和陽光的綜合作用
誰より一番熱い気持ちで
帶著最為炙熱的情感
君の視線　君の心もまるごと　さらっちゃうんだから！
我要把你的視線 把你的心全部奪走
じっと待ってなんかいられない
不能乖乖坐在這裡等了
絶好のスタート切らなくちゃ　この手で　さぁ
我要用雙手打造一場夢幻開幕
Let’s go！Enjoy！
開始狂歡吧！
Voltageは最高潮
熱情已經達到了頂點
ハートの高鳴りを聞かせて
讓我聽聽澎湃的心潮
Let’s go！Enjoy！
開始狂歡吧！
最高のステージを　君の記憶の中に焼き付けて
我要把最棒的舞臺刻在你的腦海裡
眩しいさざめきに包まれて
耀眼的喧囂充斥著眼簾
新しい世界が目覚めてく
新的世界在慢慢覺醒
躊躇い脱いで素肌のまま
卸下迷茫 留下原本的自己
Let’s have a blast with you！
讓我們一起狂歡！
スクールアイドルグランプリ
學園偶像大獎賽
開幕です
開幕
抜け駆けされた
被搶先了
投票　よろしくお願いします　桜坂しずくでした
我叫櫻坂雫 請大家多多給我投票哦
しずくがトップバッターか
雫打頭陣啊
やるね
有兩下子
始まったね
開始了
うん
嗯
アプリ内のコメントもすごいことになってる
APP裡的評論區被粉絲刷爆了
さすがしずくね
不愧是雫
私たちも負けてられません
咱們也不能甘於落後
頑張るぞ
加油吧
始まったみたいね
開始了呢
楽しみだわ
那就讓我見識一下吧
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
スクールアイドルグランプリ？
學園偶像大獎賽？
はい
對
今もっとも推せるスクールアイドルを選ぶ一大イベントです
是備受矚目的學園偶像人氣投票活動
何それ　面白そう
還有這活動 聽起來很不錯
ライブ配信に特化した新作アプリが今度リリースされるらしく
好像要新出一個偶像直播平臺
そのプロモーションを兼ねて　開催されるそうです
舉辦這個大獎賽也是為了推廣APP
ホームページももうありますよ
官網已經開放了
どんなイベントなの
具體是怎麼樣的
開催場所はいくつかあるみたいですが
比賽地點有好幾處
参加者は決められた期間内に特定の地域で
參賽者需要在指定日期指定地點
アプリを通じてアピール活動を行い
在APP上進行Live展示
ファンからの投票で順位を競う
比拼粉絲的投票數
というものみたいですね
總體就是這樣
ねえ　参加条件はソロのみって書いてあるけど
這上面寫著只接受個人報名
ええ
是的
学校ごとではなく
比賽不以學校名義報名
個人単位で自由にエントリーできるようです
是以個人身份自由參加的
私たちにピッタリのイベントじゃないですか
這不是剛好契合咱們嗎
それで虹ヶ咲にも招待状が来たんだ
所以給咱們發來了邀請函啊
ソロでいいなら
可以個人參加
私たちみんなで出られるね
那咱們全都能去了
しかも　優勝特典はドームライブだそうですよ
而且 獲勝者可以去東京巨蛋開Live
ドームライブ？
東京巨蛋？
やばっ
厲害了
We’re singing at a baseball stadium?
我們能在棒球場唱歌？
I’m in
算我一個
大きな会場でやれる機会なんて滅多にないし
在大會場開Live的機會相當難得
魅力的ね
有點誘人
演出の幅も広がりそう
能實現更多舞臺特效了
ですね
是啊
すっごくド派手なステージで
打造一個絢麗無比的舞臺
ファンのみんなと楽しめそうです
和粉絲們一同狂歡
今回は同好会として活動するわけではないので
這次不是以同好會的名義進行活動
参加するかどうかは皆さんの判断にお任せします
參不參加請大家自己判斷
当然かすみんは出ますけどね
當然 霞子是要參加的
やろうよ　りなりー
一起去吧 璃奈璃
うん
嗯
面白そうじゃん
有意思
はい
嗯
なんだかワクワクしてきました
我現在就有點興奮起來了
皆さん　やる気ですね
各位都興致勃勃啊
そりゃそうよ
那當然了
歩夢
步夢
負けないわよ
我不會輸給妳的
うん
嗯
なんかすごいことになったね
突然一個大型活動
侑ちゃん　来てくれるの
可以陪我一起去嗎
もちろん
我當然願意
と言いたいところだけど
但事與願違
開催日程が作曲コンクールの締め切りと被っちゃってるんだよね
活動跟我作曲競賽的截稿日撞上了
調子　よくないの
進展不順利嗎
ううん
沒有
むしろ絶好調
進展相當順利
でも　私にとって大きなチャレンジだから
但這次對我來說是一次很大的挑戰
応募期限ぎりぎりまで作り込みたいんだ
我想精益求精到最後再提交
そっか
好吧
歩夢はスクールアイドルグランプリ　乗り気じゃないの
步夢對學園偶像大獎賽不感興趣嗎
正直　優勝とかにはあんまり興味が持てないんだけど
說實話 我對排名確實沒有興趣
たくさんの人に私を知ってもらえる機会になるかもしれないし
但這次活動 或許能讓更多的人認識我
参加してみるよ
我會參加的
やった
太好了
配信でイベントの様子全部チェックして応援するよ
我會在手機上全程觀看的 加油
もう
真是的
それじゃ作曲する時間ないでしょう
那哪還有時間作曲呀
なんとかなるって
問題不大
大丈夫だって
放心吧
頑張ってね
要加油哦
うん
嗯
栞子たちにすぐ送るわ
我這就發給栞子她們
こっちは結構あったかいね
這邊還挺暖和的
沖縄だと　これでも寒いほうだそうですよ
聽說在沖繩這都算冷的了
そうなんだ
這樣啊
そういえば　遥さんは一緒じゃないんですね
說起來 遙同學沒過來一起呀
うん
嗯
今回はお姉ちゃんと違うところで頑張ってみたいって
說是想離開姐姐身邊試試看
彼方ちゃんは一緒がよかったけどね
彼方醬倒是想和她在一起
よしよし
不哭不哭
でも　改めて考えると沖縄って結構広いわね
不過仔細想想 沖繩真的很大
スクールアイドルグランプリの期間中は専用バスも出ていて
大獎賽期間還會有班車接送
いろんな場所でアピールができるんですよ
可以去各種地方展示自己
かすみさん
霞同學
欲張りすぎると移動時間だけで一日が終わっちゃうよ
別太貪 到時候一天時間都在車上度過了
ライブも場所選びが大事だよね
開Live 地點的選擇也很重要
あたしは人がたくさんいるところでライブしたいわ
我想找個人多的地方開Live
だったら国際通りですかね
那國際大道是個不錯的選擇
かすみんも行きたいです
霞子也想去看看
私は植物園が気になるなあ
我想看看植物園
私も
我也是
一緒に行こう
一起去吧
うん
嗯
彼方ちゃんはキラキラしたところがいいけど
彼方醬想找個夢幻一點的地方
どこがいいかな
該去哪兒呢
私も次のステージ候補探したいので
我也該找下一個舞臺了
よかったら一緒に回りませんか
要不一起轉轉吧
いいの
可以嗎
行く行く
帶我帶我
三組に分かれるってことですね
那就是分成三組囉
ここから別行動にしましょうか
兵分三路去找舞臺吧
そうだね
嗯
各自気合い入れて行きましょう
都卯足了幹勁 出發吧
青藍高校　篠宮あきるでした
我是來自青藍高中的筱宮秋留
みんな　ありがとうね
謝謝大家
好厲害
盛り上がってるわね
真熱鬧啊
みんな　ありがとうね
それはいいことですけど
謝謝大家
熱鬧是好事
こんなにいっぱいいたら私たちがライブする場所だってないですよ
但人這麼多 咱們上哪兒去表演啊
これは想像以上にハイレベルな戦いになりそうですね
看來這是一場超高水準的戰鬥
あれ
咦
看這邊
ランジュ先輩
嵐珠前輩
かわいい
太可愛了
こっち向いて
看這邊
早くしず子に逆転しなきゃいけないのに
得趕緊追上雫子 不能再浪費時間了
どうしたら
該怎麼辦
ライブは無理でも
雖然開不了Live
アピールできればいいんだから
但可以拍點別的影片呀
要は票を入れてもらえればいいってことでしょう
只要票到手 甚麼都好說
やっほー
呀吼
かすみんですよ
霞子來啦
かすみん　虹ヶ咲学園でスクールアイドルやってるんだけど
霞子是虹咲學園的學園偶像
学校のみんなはどれくらい見てくれてるのかな
虹咲的各位 有多少人在看呢
かすみんはみんなのために頑張るよ
霞子會為了大家努力的
応援してね
還請多多支援哦
これでたっくさん注目を集めてからライブすれば
先吸引一波眼球 再開Live
大ブレイク間違いなし
必將斬獲潑天的流量
我ながらいい作戦だね
我可真是個小天才
真打は最後に登場するのです
Boss都是最後才登場的
トロピカル
熱帶的味道
せーのっ
一 二
頑張って
加油
撮ります
要拍了哦
ありがとう
謝謝
ここも混んでるね
這裡也是人山人海
今日は下見だけにしようかな
今天就當是踩點了
せっかくやるなら　最高のライブを見てもらいたいから
既然要開 就要開個最棒的Live給大家看
さすが歩夢ちゃんだね
不愧是步夢醬
私もそうする
我也就先踩踩點吧
もしかして　虹ヶ咲学園の歩夢さんとエマさんですか
請問兩位是虹咲學園的步夢同學和艾瑪同學嗎
はい
嗯
握手してもらえませんか
可以握個手嗎
もちろん
當然
ありがとうございます
謝謝
気持ちいい
好舒服
水族館か
水族館呀
彼方さんが幻想的な雰囲気に似合うかなと思いまして
我覺得彼方同學很適合這種幻想的氛圍
すごいね　しずくちゃん
真厲害呀 雫醬
こういうこと考えるの得意なんだね
很擅長思考這類東西
そんな
沒有啦
これはただの自分勝手な想像で
這只是我自己瞎想的
自分勝手に想像できるなんてすごいことだよ
能自己瞎想出來還不夠厲害嗎
ありがとうございます
謝謝
でも　そう思えるようになったのは皆さんのおかげです
不過 我能變成現在這樣 都是託了大家的福
彼方ちゃんもそうだよ
彼方醬也是
遥ちゃんのことで同好会のみんなに助けてもらったからだもん
遙醬那次 多虧了同好會的各位出手相助
一緒ですね
大家都一樣
うん
嗯
みんなに感謝だよ
十分感謝大家
今はお母さんや遥ちゃんともおうちで話す時間が増えて
現在在家和媽媽呀遙醬的交流也變多了
彼方ちゃんの世界はどんどん変わってきてるんだ
彼方醬的世界在不斷地改變著
今の彼方さんはどんなことを考えてるんですか
那彼方同學現在都在想著甚麼事情呢
んっとね…
嗯…
自分でお洋服を作ってみようかな　とか
比如說 想自己親手縫製衣服
調理師の資格も取りたいな　とか
再比如說 想考個廚師證
デザインの勉強もしたいな　とか
還有 想學習設計方面的知識
わがままさんですね
真是個小任性
うん
嗯
今の彼方ちゃんは
現在的彼方醬
とってもわがままさんなのです
是個超級小任性
決めたよ
決定了
彼方ちゃん　ここでライブするよ
彼方醬要在這裡開Live
Oh, we can get there！追いかけて
我們可以到達那裡！去追趕吧
Floating in my dreams！
漂浮在我的夢中！
胸の奥　深く深く
在內心的深處
眠ってたみたい Curiosity
好奇心正在沉睡
波に揺られ目覚めだす
在搖曳的波浪中醒來
Jewel バブルのよう
如同寶石 如同泡泡
弾けてく
四散開來
色　形　様々に
色彩 形式 多種多樣
次々浮かんできちゃう
一個接一個地浮現出來
Oh my！Oh my！
天哪！天哪！
ナンテ魅力的！
這是多麼地有魅力
Eeny, Meeny, Miny, Moe…
「點到誰就選誰」
どれもこれも　叶えてみたい
不 我全都想實現
そっと瞼開けば　いつもそばに　彩りの温もりが揺れるから
輕輕睜開眼簾 五彩的溫暖總在四周搖曳
何だってできちゃうよ　そう I feel it！
甚麼都能做到 沒錯 我感覺到了！
Oh, we can get there！追いかけて
我們可以到達那裡！去追趕吧
選んだ未来へ飛び込んじゃえ
徑直飛向選好的未來
Cannot pick up one！そんな時は
如果不想只選擇一個
欲張ったってAlrightなのです
貪婪一些也沒關係
Let’s swim and dance like a mermaid
讓我們像美人魚一樣游泳跳舞吧
ワクワク手招くまま
興奮地招著手
Oh, we can be brave！追いかけて
讓我們勇敢地追趕吧！
夢の海を自由に泳ごう
自由地穿梭於夢之海
Will do！All the things！
能夠做到一切事情！
Floating in my dreams！
漂浮在我的夢中！
みんな　ありがとう
謝謝大家
ここも素敵だね
這地方也很不錯
きれいな音だね
很悠揚動聽
ありがとうございます
謝謝
初めて見たよ　沖縄の楽器
還是第一次見 這是沖繩的樂器嗎
はい　三線っていうんです
對 這個是三線
三線？
観光でいらしたんですか
二位是來觀光的嗎
ううん
沒
スクールアイドルグランプリに参加するために来たんだよ
我們是來參加學園偶像大獎賽的
私たちスクールアイドルやってるんだ
我們是學園偶像
エマ・ヴェルデだよ　よろしくね
我叫艾瑪·維爾德 請多關照
上原歩夢です
我叫上原步夢
赤嶺天　といいます
我叫赤嶺天
高一です
今年高一
もしかして…
妳該不會…
スクールアイドルだったりして
也是學園偶像吧
はい　一応
嗯 也算是吧
じゃあ　天ちゃんもスクールアイドルグランプリに参加してるの
天醬也參加大獎賽了嗎
いえ
沒有
まだエントリーはしてなくて
我還沒報名
そうなの
是嗎
それじゃあ
那先這麼說
またね
再見
ただいまの時刻を持ちまして
時間已到 請大家注意
スクールアイドルグランプリ　一日目を終了します
學園偶像大獎賽 第一天正式結束
素敵なホテルだね
這酒店真棒啊
2月だから
現在2月份
外のプールに入れないのは残念だけど
去不了室外泳池有點可惜了
宿泊場所も提供してもらえるなんて
連住宿都給包了
本当に至れり尽くせりですね
主辦方可真大方
彼方さん　ライブ見たよ
彼方同學 Live我們都看了
すっごくよかった
很精彩
ありがとう
謝謝
お二人はどうでした
妳們怎麼樣了
下見のつもりで短い動画を撮っただけだよ
去踩點順便拍了短影音
見て見て
看一下
あたしはこれ
我拍了這個
オシャレ
上流
撮影会したんだ
這是去攝影了啊
いつの間にか人が集まっちゃって
後來人越來越多
握手会みたいになっちゃいましたけどね
結果變成排隊握手了
ニジガクのみんな
虹咲的各位
かさねちゃん
笠音醬
美咲ちゃんとジェニファーちゃんも
美咲醬 珍妮佛醬 妳們也來了
皆さんも参加されてたんですね
妳們也參加了呀
うん
嗯
また同じイベントで一緒になれて嬉しいよ
很高興又能和大家一起參加活動
さっき　あなたたちのライブ見たわよ
剛才我看了妳們的Live
ありがとう
謝謝
千歳橋高校の菊池朱美だよ
我是千歲橋高中的菊池朱美
私は青藍高校の篠宮あきる
我是青藍高中的筱宮秋留
さっき仲良くなったの
我們也是剛才認識的
これから街に出ようって話してたんだけど
我們準備去街上逛逛
一緒にどう
一起去不
好啊
今すぐ行きましょう
馬上出發吧
きれいだね
好美呀
撮るよ
要拍了哦
はい　チーズ
茄子
あれ見て
看看那個
ピース
耶
侑ちゃん笑って
侑醬 微笑
歩夢先輩
步夢前輩
歩夢先輩　そのぬいぐるみ…
步夢前輩 那個人偶…
いや　その…
不是 那個…
えと　これは…
呃 這個是…
すっごくかわいいです
超級可愛
かすみんも一緒に撮っていいですか
霞子可以來一起拍嗎
うん
嗯
お腹すいたね
有點小餓
そういえば
對了
地元で人気の沖縄料理店教えてもらったんだけど
我知道一個做沖繩菜的店 本地人都說好
みんなで行かない
大家一起去吧
行きたい
走起
めんそーれ
歡迎光臨
あれ　天ちゃん
這不是天醬嗎
さっきの…
妳是剛才的…
アルバイト
在這裡打工嗎
ここ　私のうちです
這裡是我家開的
民宿もやってるんだ
妳們還做民宿呀
はい
嗯
今はオフシーズンだから
現在是淡季
民宿のほうは暇なんですけどね
其實沒甚麼人來住
お待たせしました
久等了
いただきます
我開吃了
おいしい
真好吃
好好吃啊
そんなに動画上げてるんだ
妳傳了那麼多影片啊
はい
是啊
名付けて　「かすみんアピール」大作戦です
作戰名 「霞子自薦」
いいんじゃない
挺好的
スクールアイドルグランプリは
這次學園偶像大獎賽
人数の多いニジガクには分が悪いかもしれないからね
妳們這種人多的學校就挺吃虧的
どういうことです
甚麼意思
今回は現地に来れないファンもアプリで投票できるから
粉絲沒來現場也能在APP上投票
生徒数の多いニジガクは一見有利に見えるけど
而虹咲學生最多 乍一看很有利
12人もいたら　票は割れちゃうでしょう
但妳們有12個人 票都分散了
確かに
還真是
だから　期間中にたくさん自分をアピールして
所以說 在比賽期間增加自己的曝光率
新しい人たちに魅力を届けるのはすごく大事だと思う
用自身魅力讓大家路轉粉 這很重要
なるほど
原來如此
かすみん　やってやりますよ
霞子 衝呀
その意気だ
就是這股勁
彼方さん
彼方同學
って
不是
さっきから何してるの
妳們在幹麽呢
おいしい
真好吃
今日は彼方さんに好きなだけわがまましてもらおうと思って
我今天要讓彼方同學盡情地任性一回
しっかしニジガクは
話說回來妳們虹咲真的
ユニットやったり　ソロやったり
又是組合 又是solo的
変幻自在だね
形式真是多彩多樣
確かに私たち　2学期はユニットのライブが多かったけど
第2學期確實是經常以組合的名義開Live
基本はソロだから
不過基本還是以solo為主
みんなそれぞれ考えてこのイベントに参加しているんだと思います
這次大家也都是有著自己的考量才決定參加的
うんうん　そうだね
嗯嗯 是啊
かすみん　頑張りますよ
霞子會努力的
ご馳走様でした
多謝款待
ありがとうございました
謝謝惠顧
天
小糸
小絲
まだ続けてるの　スクールアイドル
妳還沒放棄嗎 學園偶像
うん
嗯
演奏しかできないのに？
但妳只會演奏啊？
えっと
那個
さっきライブ見てくれてたよね
妳剛才來看我Live了吧
あなたもスクールアイドル
妳也是學園偶像嗎
グランプリには参加してるの
這次大獎賽參加了嗎
するわけないさ
怎麼可能
私はもうやめたんだから
我早就不幹了
天ももうやめたら
天 我勸妳也趁早放棄
私たちのライブなんて
咱們的Live
誰にも楽しんでもらえなかったさ
沒有任何人喜歡過
なんなんですか　あの子
這人怎麼回事啊
ブンブン
氣鼓鼓
怒らないであげてください
請不要責怪她
小糸は言い方きついだけで
小絲只是刀子嘴而已
私のことを心配してくれてるんです
其實是在擔心我
そうなんですか
是這樣的嗎
友達なんだよね
妳們是朋友吧
はい
嗯
同じ学校で
我們是一個學校的
二人でスクールアイドルのユニットやってたんですけど
兩人搞了個學園偶像的組合
最近解散しちゃって
最近解散了
そうなんだ
這樣啊
じゃあ　また明日
那明天見
じゃあね
また明日
再見
明天見
バイ～
再見
掰掰
彼方ちゃん　寝ちゃダメだよ
彼方醬 不能在這裡睡
彼方ちゃん
彼方醬
侑ちゃんからだ
是侑醬發來的
ほんとですか
真的嗎
見せて見せて
看看
みんなにも送られてるみたいだけど
她這是發群裡了啊
スクールアイドルグランプリ　すっごく盛り上がってるね
學園偶像大獎賽 辦得熱火朝天啊
みんなみんなめっちゃかわいいし
每個人都超級可愛
やる気ももらえて作曲捗っちゃう
受此鼓舞 作曲靈感也是不斷湧現
配信全部追ってるから
所有影片我都會看
頑張ってね
加油哦
かすみん頑張る
霞子會努力的
侑ちゃんのことも応援してるよ
侑醬也要加油哦
うん　返事しておくね
嗯 我會幫妳們回她的
ビュッフェ最高です
自己夾肉就是爽
そんなに食べられるの
能吃得下那麼多嗎
まだまだいけますよ
根本就不夠
みんな一緒で嬉しいわ
就喜歡和大家一起吃
あれ　なんだろう
甚麼情況
これって…
這個是…
初日の順位みたいです
好像是第一天的排名
しず子5位じゃん
雫子第5啊
本当だ
還真是
彼方ちゃん8位だ
彼方醬第8
ランジュは17位
嵐珠第17
私は24位だ
我第24
私は29位
我第29
かすみんは…
霞子呢…
88位
第88
なんでですか
為甚麼啊
あんなにたくさんアピールしたのに
那麼多影片白拍了啊
無問題ラ
冇問題啦
まだ一日目の結果が出ただけじゃない
這才第一天
お肉いっぱい食べて頑張りましょう
多吃點肉好好努力
よく分からない励まし方ですが
這安慰的方式有點迷
ランジュ先輩の言う通りですね
不過說得也沒錯
おかわり行ってきます
再去夾點肉
あたしも負けないわよ
我也不能落後
今日はみんな目的地バラバラだね
今天大家要各奔東西了呀
そのほうがいいのかもしれません
這樣或許更好
どうして
為甚麼
だってまとまって動いてたら全員に票が入ってしまって
因為一起行動 得票也是一起得
逆転できなくなっちゃうじゃないですか
那還怎麼實現反超
ただでさえ私たちは票が割れやすいんですし
本身咱們的票就容易分散
そうね
也對
じゃあ　また夕方ここに集合しましょう
那就晚上再到這集合吧
各自健闘を祈ります
祝大家武運昌盛
やっほー
呀吼
今日はおいしくてかわいいスムージーを紹介しちゃいますよ
今天霞子為大家介紹好吃又可愛的冰沙
桜坂
櫻坂
彼方さん　応援してます
彼方同學 我會一直支援妳的
ありがとう
謝謝
エマさん　上手
艾瑪同學手真巧
こっち目線ください
請看這邊
見て見て
大家快看
満開だよ
盛開的花
どうぞ
給
ありがとうございます
謝謝
ランキング見ました
我看排名了
歩夢ちゃんなら　もっと上にいけますよ
步夢醬一定能上升的
私たちも毎日投票します
我們每天都會投票的
応援頑張ろうね
一起為步夢醬加油吧
目指せトップテン
劍指前十
うんうん
嗯嗯
お肉よ
肉肉哦
學園偶像牛排對決 大家別忘了投票哦
好可愛
久しぶりね　ランジュ
好久不見 嵐珠
ママ
媽媽
なんでここに
妳怎麼在這兒
このホテル　ママのだったの
這個酒店是妳的呀
ええ
嗯
スクールアイドルグランプリのスポンサーもしてるの
我還是學園偶像大獎賽的贊助商
もちろん優勝を目指してるのよね
妳這次參加 想必也是為了奪冠吧
当然よ
當然了
コンテストを総なめにしていた頃のあなたが見られると思うと
一想到能再次看到妳當年包攬所有冠軍的身影
嬉しいわ
我就很開心
何これ
這是甚麼
泊ってる部屋
妳住的房間
スイートルームに変更しておいたわ
我給妳換成了豪華套房
贔屓する気
妳這是開小灶嗎
無問題ラ
冇問題啦
私はスポンサーよ
我可是贊助商
何事もやるなら一番にならなきゃ意味ない
不管甚麼事 做不到最好就沒意義了
でしょう
對吧
私はできることならなんでもするわ
只要是我能做到的 我都會去做
ランジュちゃん
嵐珠醬
どうしたの
怎麼了
ランジュは降りるわ
嵐珠退出這次比賽
待って
等等
わけを聞かせて
先說說是怎麼了
ランジュちゃんのお母さんがスポンサーだったんだ
原來贊助商是嵐珠醬的媽媽啊
ええ
嗯
ママは世界中でいろんな会社を経営しているの
我媽媽的公司業務廣泛 遍布世界
だからって娘を依怙贔屓しようなんて許せません
那也不能玩陰的啊 不可原諒
まさかランキングも不正に操作されているなんてことは…
該不會排名也是黑箱作業的吧
それは考えすぎじゃないかな
那倒是不至於吧
だったらランジュちゃんの順位はもっと高くなってると思うし
要真是那樣 嵐珠醬早就排前頭了
これからそうなるかもしれないわね
之後或許真會變成那樣
だから
所以
おかしなことが起きないうちに降りたほうがいいの
我想趕在事發之前 直接退出
ママには虹ヶ咲の留学とか
我能來虹咲留學
いろいろサポートしてもらってきたけど
都是我媽媽幫我辦妥的
今回はあたし一人の力でやりたかったのよ
但這次我靠自己的實力競爭
あたしを受け入れてくれたみんなと
大家接受了我
本気で競い合いたかったから
我想和大家認真較量
一旦落ち着こう
先冷靜一下
ゆっくり休んで
好好休息休息
明日もう一度お母さんと話してみたらどうかな
明天再和媽媽談談吧
ママのホテルには戻りたくない
我不想回媽媽的酒店了
他に泊まれるとこあるかな
還有甚麼能住的地方嗎
お二人様　宿泊ですね
兩位來住宿對吧
二人？
兩位？
お世話になります
請多關照
私も一緒に泊まるよ
我陪妳一起住
最愛妳了
エマ
艾瑪
よし　できた
好了 搞定
もしもし　歩夢
喂 步夢
こっちは終わったよ
我這邊搞定了
そっちはどう
步夢那邊怎麼樣了
お疲れ様　侑ちゃん
辛苦了 侑醬
こっちはね…
我這邊啊…
そんなことになってるんだ
發生了這樣的事情啊
たくさんの人に知ってもらいたいなんて理由で参加してよかったのかな
我參賽只是為了讓更多的人認識我 這真的好嗎
ランジュちゃんは
看看嵐珠
みんなが競い合うことを大事にしたかったから
她不願看到不公平競爭
身を退こうとしたのに
為此選擇抽身而退
そこに向き合えてない私が
而我根本就沒想著競爭
あの場所にいるのはなんだかダメな気がして
就覺得自己沒有資格站在那裡
歩夢
步夢
そこそこ
就是那裡
凝ってますね
肌肉有點僵硬
しずくちゃん
雫醬
何か考え事してる
有甚麼心事嗎
バレちゃいましたか
被發現了
ランジュさんのことも気になっていますけど
有一部分是關於嵐珠同學
それだけじゃなくて
但不光是這點
同好会は仲間でライバルですから
同好會的成員 既是同伴又互為對手
順位がつくことはいいと思っているんです
分出個高下確實是好事
でも　それで仲間同士が協力できなくなったり
但如果為此 不再能互相幫忙
一緒にいられなくなるのは…
不再能待在一起 就有點…
しずくちゃんは寂しくなっちゃったんだね
雫醬這是寂寞了呀
分かるよ
彼方醬懂的
そう思ってるのは
抱有這個想法的
きっと私たちだけじゃないと思う
肯定不光是咱們兩個
私たちはソロだとしても
大家雖然以個人名義活動
独りは嫌だよね
但並不喜歡孤獨
なんであの子出ていっちゃったのかしら
那孩子怎麼跑掉了
どうかされましたか
怎麼了
オーナー
老闆
ううん
沒事
報告を続けて
繼續彙報
はい
是
スクールアイドルグランプリ
學園偶像大獎賽
初日は大盛況だったようですが
第一天就盛況空前
ステージが確保できず
但因為人多舞臺少
ライブができなかった参加者もいたようです
有些參賽者沒能登臺表演
そう
是嗎
なんで
為甚麼
なんであんなにいろいろやったのに変わってないんですか
拍了那麼多影片排名一點都沒變
同好会のみんなは
同好會的各位呢
下がってる
還往下掉了
なんで
為甚麼
こんなの何もかもおかしすぎです
這也太怪了
ありえません
不可能
もしかしてランジュママの仕業
該不會是嵐珠媽媽在搞鬼吧
不正です
不公平
依怙贔屓です
黑箱作業
ついにやりやがったんですね
她終究還是出手了
おのれ
可惡
こちら　いかがでしょうか
這裡怎麼樣
広さもあるし　いいわね
地方挺大的 還不錯
特設ステージの照明はピンクゴールドも選べるといいわ
特設舞臺的照明顏色 加上玫瑰金
ランジュのイメージカラーみたいだから
那是嵐珠的印象色
かしこまりました
收到
聞きました
霞子都聽到了
不正の現行犯です
妳耍陰招
では　サインを
請您簽名
逮捕しま…
逮捕…
吃不完…
ヤギさん　退いてください
山羊先生 讓一下
ゆっくり休めました？
休息得還好嗎
天ちゃん
天醬
うん　よく休めたよ
嗯 休息得很好
急なお願い聞いてもらってありがとうね
大半夜的找妳住宿 抱歉啦
いえ
沒事
お役に立てて嬉しいです
能幫到妳我很開心
ちょっと気になってたんだけど
我其實有點想知道
どうして小糸ちゃんとのユニット　解散しちゃったの
妳們兩個的偶像組合 為甚麼解散了
不思議だったんだ
我沒想明白
天ちゃんはあんなに演奏うまいのに
妳演奏得那麼棒
なんでうまくいかなかったのか
為甚麼沒能成功
自分でも分からないんです
我也不知道
天ちゃん
天醬
少しお話聞かせてくれる
可以詳細說說嗎
ゆっくりでいいから
慢慢講就行
はい
嗯
二人でやってた時は
組合沒解散的時候
小糸がボーカルで　私が演奏担当でした
小絲負責唱 我負責演奏
あのさ
我說啊
天のソロ演奏パート
妳的獨奏部分
もっと長くするのはどう
時間加長一點怎麼樣
バーンって感じでさ
就是bang的一下
絶対盛り上がるって
大家絕對很喜歡
絶対
絕對
分かった
行
いいと思う
我覺得可以
だよね
對吧
あと　終わらせ方ももっと派手にしたいんだけど
還有 結束的時候 弄得炫酷一點
うん
嗯
ライブダメだったね
這算是涼了呀
私のせいかな
是我的錯吧
そんなこと…
怎麼會…
だって他にないさ
那還能是誰的錯
天はでーじうまいんだから
妳彈得那麼好
そんな…　こと…
怎麼… 會…
天ちゃんは小糸ちゃんと二人でスクールアイドル続けたいんだよね
妳是想和小絲醬一起繼續做學園偶像對吧
はい
嗯
天ちゃん
天醬
ちょっとお願いがあるんだけど
我有一個請求
いただきます
我開吃了
たまりません
太爽了
言い食べっぷりね
真豪爽
好きよ　あなたみたいな子
我很喜歡妳這樣的孩子
そうですか
是嗎
って
不對
おいしいお肉で騙されたりしませんよ
我才不會被肉肉矇蔽雙眼
いろいろずるしてたの知ってるんですよ
妳在幕後搞鬼 我可是都知道
さっきだって　ランジュ先輩の色だけ用意しようとして
剛才就是 只准備嵐珠前輩的顏色
あれはランジュの色だけなかったから
那是因為別的都有就嵐珠的顏色沒有
安心して
放心吧
他の参加者のライブは完璧に用意できてるわ
大家的舞臺我都安排地妥妥的
えっと　いや
呃 不是
他にも
還有
ランジュ先輩だけにいい部屋を用意しようとしたり
單獨給嵐珠前輩準備高階房間
ランジュから聞いたのね
嵐珠跟妳說的是吧
せっかく虹ヶ咲の6人で泊まれるようにスイートルームを用意したのに
我還特意準備了豪華套房 就是為了給虹咲6人一起住
なんで断られたのかしら
怎麼就被拒絕了呢
ランキングのかすみんの順位だって
還有霞子的排名
あら
哦喲
すごいわね
挺厲害的嘛
今9位よ
都第9了
そんな騙されませ…
才不會被騙…
どういうことですか
這是怎麼回事
応援してね
還請多多支援哦
ヤギさん　退いてください
山羊先生 讓一下
なんなんですか　これ
這算甚麼
外部のSNSでもバズって
在社交平臺上火了
新規ファンが入ってるみたいね
拉來了一大波流量
「ネコちゃん見たくて来たけど　この子かわいいね」
「慕貓而來 結果人也很可愛」
「一生懸命なのが伝わってくる」
「能感覺到主播很努力」
「かすみファンになっちゃった」など
「我現在是霞粉絲了」等等
コメント多数です
類似的評論很多
さっき贔屓って言ってたけど
剛才妳說我偏袒嵐珠
私はグランプリに参加してるスクールアイドル全員を贔屓してるつもりよ
大獎賽的所有參賽者 我都偏袒
全員？
所有？
一番を目指さなきゃ意味ないって思ってるのも本当だけどね
確實 我認為不去爭第一就沒意義了
スクールアイドルグランプリは競い合う場所
學園偶像大獎賽是個競爭的舞臺
みんなが一番を取るつもりでやってこそ得られるものがあると信じているわ
激烈的角逐一定能讓大家收穫到新的東西
ちょっと待ってください
等等
つまり
那也就是說
ランジュ先輩の誤解だったってことですか
一切都是嵐珠前輩的誤會嗎
誤解？
誤會？
そういうこと
原來如此
だからあの子怒って出ていったのね
怪不得她突然生氣跑掉了
誤解されやすい性格なのは自覚してる
我知道我這性格就是容易招人誤會
仕事ばかりで　あの子と一緒にいられる時間も短かったしね
因為工作繁忙 一直也沒有多少時間去陪她
行きますよ
走吧
どこに
去哪兒
どうですか
怎麼樣
そこはもっと元気な感じがいいのかな
我覺得那裡要再張揚一點吧
はい　そうですね
嗯 行
本当にそう思ってる？
真的行假的行？
天ちゃんも気になることがあるなら言って
天醬 有甚麼想法儘管說
遠慮しないで
不要顧慮那麼多
えっと
呃
私はそこは抑えたほうが…
我覺得在那裡壓住會更好
どうしてそう思うの
為甚麼這麼想
一度タメたほうが
我覺得這裡先壓住
エマさんのボーカルが際立つと思うから
更能夠凸顯艾瑪同學的聲音
そっか
這樣啊
じゃあ　そうしよっ
那就那麼辦
はい
嗯
でも　本当にいいんですか
但是 真的可以嗎
途中からのエントリーは問題ないみたいですけど
中途報名確實符合規則
二人でやったら　票が割れてしまうんじゃ
但兩人一起上 票不就分散了
私はそんなの気にしないよ
我不在乎那個
やっぱり誰かと競い合うなら
雖說大家是在競爭
相手の気持ちを感じてやっていきたいから
那也不能就老死不相往來了吧
練習　続けよっか
繼續練習吧
はい
嗯
天？
分かりました　エマ先輩
好的 艾瑪前輩
そっちで合流しましょう
就在那裡集合
エマさんからだ
艾瑪同學發來的
始めよう　天ちゃん
開始吧 天醬
はい
嗯
エマ・ヴェルデと赤嶺天のコラボステージ
艾瑪·維爾德和赤嶺天的聯合演出
いっくよー
馬上開始
生まれたままの思いを　今　感じたい
把你現在的想法 不加修飾地告訴我吧
駆ける雨音　靴濡らして
在雨聲中奔跑 打溼了鞋子
青い海の向こう　こえてく
跨越千里 來到了海的對岸
どんな天のね　どんな音色だって
そら
無論是怎樣的天 無論是甚麼音色
ただありのまま美しいね
不加修飾的樣子就是最美的
胸の奥で　揺れる願い
願望在內心深處不停搖擺
勇気の羽をつけたら　声に乗せるよ
插上名為勇氣的翅膀 便隨聲音飛了出去
一度きりの時を感じて
感受一去不復返的時光
まっすぐに　その心へと届けよう
去傳達自己的真情實感吧
Vera passione
真正的熱愛
“Tesoro mio！”
「我的珍寶！」
そう　この瞬間を一緒に刻もう
一同書寫現在這個瞬間
季節巡っても 永遠に咲くメロディー
とわ
四季更替 而旋律永不凋零
“Ti voglio bene！”
「最親愛的人！」
そうこの瞬間が　未来紡ぐ糸になる
現在這個瞬間 將成為編織未來的基石
ありったけの現在
いま
將現在的所有
奏でたい…！！
盡情演奏…！！
ありがとう
謝謝
太棒了
小糸
小絲
遠慮しちゃダメだよ
不要顧慮那麼多
すごかった
很厲害
ううん
不
エマさんがすごかっただけだよ
厲害的是艾瑪同學
やっぱり私が天の足を引っ張ってたってことか
看來就是我拖了妳的後腿
よかったね
恭喜妳
いいパートナーが見つかって
找到個好搭檔
二人ならすごくいいユニットになると思う
妳們聯手一定能成功的
それじゃダメなの
那可不行
そういうことじゃなくって
我想說的不是那個
私　本当は小糸が練習に毎日遅刻してくるの
妳每天練習都遲到
ちょっとムッとしてた
我其實有點火大
お弁当の嫌いなおかずを私に渡すのもなんでって思ってた
每次不喜歡吃的菜都往我這夾 搞甚麼啊
何よ　いきなり
幹麽突然說這些
あんたそんなこと思ってたの
原來妳是這麼想的嗎
そうだよ
是啊
ダメだったのは小糸に自分の気持ちを言えなかった私
我沒能跟妳訴說真心話 都是我的錯
ごめんね
對不起
今なら分かる
但我現在很清楚
小糸とも遠慮しないで向き合っていかなきゃいけなかったんだって
當時早就應該和妳坦誠相見了
私　こんなライブを小糸ともっとしたい
我想和妳一起打造這樣的Live
だから　別に私じゃなくても
我的意思是沒必要非得是我
小糸としたいの
我想和妳在一起
私は小糸と一緒に食べるアイスが好き
我喜歡和妳一起吃冰淇淋
小糸と話す時間が好き
我喜歡和妳一起聊天的時光
小糸の声が好き
我喜歡妳的聲音
だから　また小糸と一緒にスクールアイドルやりたいよ
所以 我想再次和妳一起做學園偶像
天
仕方ないね
真拿妳沒辦法
どうせ再結成するなら
既然再次出道
最高のスクールアイドル目指すよ
那就要做最棒的學園偶像
エマさんらしいね
是艾瑪同學的色彩
二人で高めあってる
兩人在競爭中成長
エマさんに教えてもらった気がします
感覺艾瑪同學想要提醒大家
どんな競い合いの場でも
無論競爭多麼激烈
私たちらしくいればいいんだって
我們只需在自己的道路上穩步向前
ライブ　やってきます
我這就去開個Live
見ていてください
看我表演
いってらっしゃい
去吧去吧
いいライブだったわね
Live很精彩
なんの用
有何貴幹
グランプリをやめる必要はないわ
妳沒必要退出大獎賽
それを決めるのはあたしよ
退不退我自己說了算
私はあなたの母親よ
我可是妳的母親
だからって何をしてもいいってわけじゃないでしょう
那也不代表妳想幹什麼就幹什麼
大体…
說到底…
ストップストップ
停 停
なんでこの親子は勝手に険悪な感じになるんですか
這對母女怎麼一見面就劍拔弩張的
なんでかすみがママと一緒にいるのよ
妳怎麼跟我媽媽在一起啊
お肉で買収でもされたの
不會被她用肉肉收買了吧
そうなんです
是的哇
お肉おいしかったです
肉肉超好吃的
って違いますよ
才不是
二人ともちゃんと話し合ってください
妳們兩個好好談談
ママさんは言葉が足りなすぎです
嵐珠媽媽每次話都不說全
ランジュ先輩は思い込みが強すぎです
嵐珠前輩不要抱有主觀偏見
まずはママさんから　しっかり説明してください
嵐珠媽媽先來 把該說的說清楚了
ほら
快
あなたを贔屓するつもりはなかったのよ
我可沒打算偏袒妳
それに　不正なんてしなくても
而且 根本用不到黑箱作業
あなたがトップを取れる実力があることくらい
憑妳的實力 獲勝還不是輕而易舉
よく知ってる
這我還能不知道嗎
私の娘だもの
妳可是我的女兒
余計なことをして誤解させちゃったみたいね
是我多管閒事讓妳誤會了
誤解？
誤會？
そうなんです
是的
ランジュ先輩の思ってることは何もなかったんですよ
嵐珠前輩懷疑的那些都是不存在的
あたしの
是我
早とちり？
妄下定論了？
そういうことです
是的
ほら　ランジュ先輩
快 嵐珠前輩
ごめんなさい　ママ
抱歉 媽媽
私のほうこそ　悪かった
我也有錯
合格です
合格
彼方ちゃん　買いたいものがあるんだ
彼方醬要買個東西
ちょっと待ってて
稍等一下
屋上にいますね
我去天台等著
侑ちゃん
侑醬
エマさんたちのライブ見た
艾瑪她們的Live看了嗎
すっごくよかったよね
超精彩
うん
嗯
エマさんらしいよね
很有艾瑪同學的色彩
同好会のみんなも
不管是同好會的各位
グランプリに参加してる
還是參賽的
他のスクールアイドルも
其他學園偶像
自分らしく競い合って　気持ちを通わせている
都展示著自己的色彩 去理解對方的感情
侑ちゃんや私だけじゃなくて
不光是咱們兩個
みんなも変わっていくんだね
大家都做出了改變
同好会の形も
同好會的樣子也是
今私たちはこれまでやってこなかったことをしてる
現在 我們在嘗試以往沒做過的事情
私たちの時間が進む度に
隨著我們的時間流逝
いろんなものが変わっていく
各種事物都在發生變化
もともとバラバラだった私たちが
我們本就沒走在同一條路上
本気で競い合って
如果真的去競爭
お互いの心をぶつけ合ったら
產生心靈碰撞
その先はどうなるのかな
前方將會變成甚麼樣呢
もしかしたら本当に…
或許真的會…
それでも　みんな進みつづけるんだよ
即便如此 大家也要繼續前行
侑ちゃん　どうして
侑醬 為甚麼
彼方さんに聞いたら　ここだって
彼方同學告訴我在這裡
侑ちゃん
侑醬
電話した時　様子が変だったから
上次打電話就感覺有點不對勁
ちゃんと顔見て話したくなったんだ
想面對面跟步夢談談
ありがとう
謝謝
私も歩夢と同じ気持ちだよ
步夢糾結的地方 我深有體會
註：在動畫S2後期，因為作曲競賽參賽者很多都是想當職業作曲家，而侑只是興趣使然，所以覺得自己沒有資格參賽。
這個大獎賽大家都在競爭而步夢卻對競爭不感興趣，所以覺得自己沒有資格參賽。當時是步夢推了侑一把，現在輪到侑
推步夢一把了。
自分で考えて　ちゃんと決めて
經過了深思熟慮 認真抉擇
作曲コンクールに挑もうって思ってる
最後還是下定了決心參加作曲競賽
そっか
這樣啊
ねえ　覚えてる
侑醬 還記得嗎
ランジュちゃんが部室で言ったこと
嵐珠醬在社團活動室說的話
歩夢に負けないって言ってたこと？
對步夢說「我不會輸給妳的」那個？
なんで私なんだろう
為甚麼是我呢
直接聞いてみたらいいんじゃない
直接問問本人吧
ホテルに？
酒店？
ええ
嗯
ライブやる場所が足りないって聞いたから
我聽說Live場地不夠用
ステージを作ってみようと思うの
就打算搭建個舞臺
一つ条件
我有一個條件
いいえ
不
お願いがあるの
有一個請求
歩夢
步夢
来たよ
來了
あれじゃない
就是那輛吧
来てたのね　侑
妳來了啊 侑
侑先輩
侑前輩
心配かけて悪かったわ
抱歉 讓大家擔心了
もう大丈夫よ
我已經沒事了
かすみのおかげね
多虧了霞的幫助
謝謝
かすみ
霞
えっへん
得意洋洋
歩夢
步夢
あなたには負けないわよ
我不會輸給妳的
どうして私なの
為甚麼是我呢
尊敬してるからよ
因為我尊敬妳
あたしはスクールアイドルになるために海を越えてきたけど
我千里迢迢出國是為了當學園偶像
歩夢はスクールアイドルを広げるために海を越えた
而妳千里迢迢出國是為了宣揚學園偶像
あなたは小さな一歩だと思ってるかもしれないけど
或許妳覺得那只是小小的一步
あたしには分かるわ
但我很清楚
アイラだけじゃない
不光是艾拉
これからあなたに憧れた子たちが
接下來 對妳抱有憧憬的同學們
大勢スクールアイドルを目指すことになる
將會一撥又一撥地登上學園偶像的舞臺
あたしはそんなあなたの仲間なだけじゃ物足りない
我不滿足和妳只是同伴關係
あなたのことをもっと知って
我要進一步地瞭解妳
あたしはもっと前に進んでいきたい
我要向著更遠的地方前進
だから　勝負したいの
所以 想要和妳較量
スクールアイドルグランプリの話を聞いた時から
自從得知了這次學園偶像大獎賽
ずっと胸が高鳴ってる
我的情緒一直保持著高漲
このドキドキは理屈じゃない
這份期待 無法用語言表達
私もドキドキしてる
我也很期待
ランジュちゃんとぶつかり合って
我要和嵐珠醬碰撞
もっともっと先に進んでみたい
向著更遠的遠方前進
それが楽しみだから
未來的路 一定充滿了樂趣
お互い全力を尽くしましょう
讓我們彼此傾盡全力表演吧
受けて立つよ
放馬過來吧
嬉しいな
我很開心
運営からお知らせだって
主辦方發了新公告
なんだろう
是甚麼
スクールアイドルグランプリに参加してる皆さんに朗報です
學園偶像大獎賽的參賽者們 好訊息來了
なんと　特設ステージが完成間近
特設舞臺即將完成
参加者募集中です
正在招募參加者
奮ってご参加ください
歡迎踴躍報名
詳しくは　ホームページまで
詳情請移步官網檢視
しずくちゃん
雫醬
新しいステージだって
說是新的舞臺
早く行かなきゃ
那得趕緊去了
いいステージができました
華麗的舞臺搭建完成
ご協力　感謝いたします
感謝幫忙
かすみさん
霞同學
しず子
雫子
告知お疲れ様
公告影片辛苦啦
それはいいんだけど
那倒不是問題
かすみさん　いつの間にスタッフの人たちと仲良くなってたの
霞同學甚麼時候跟後臺小姐姐打成一片了
かすみんプロデュースのステージに期待してて
這可是霞子親手打造的舞臺 敬請期待吧
トップバッターはランジュちゃんだよね
這次是由嵐珠醬打頭陣
楽しみ
好期待呀
かすみちゃん
霞醬
これ　彼方ちゃんからのプレゼント
這個是彼方醬的禮物
これは…
這個是…
なんですか
甚麼
作ったんだよ
親手做的
彼方先輩とお揃いじゃないですか
和彼方前輩的是同款呀
そうだよ
是的哦
競い合ってもみんな仲良しだよってシルシ
競爭歸競爭 戴上這個證明大家還是夥伴
歩夢ちゃんとランジュちゃんにはもう渡してきた
步夢醬和嵐珠醬已經戴上了
いいね　これ
這個真好看
思いっきりかましてきなさい
盡情展示妳的實力吧
ええ
嗯
大家聽好
我鍾嵐珠的Live 是不能眨眼的
「どれだけの時間　どんな道のりだって
「無論多長的時間 無論怎樣的路途
全てかけても構わない
我願拼盡一切
ただ高く　飛べる」
只為飛得更高」
“I wanna keep flying so high.”
「我想要保持飛行高度」
“No matter what I gotta reach higher.”
「只要能飛得更高 其他都無所謂」
“Cause I believed that is all I need.”
「因為我相信 我只想要那個」
「ねぇ　孤独じゃなくちゃいけない？
「嘿 不孤獨就不行嗎？
強くなくちゃいけない？
不強大就不行嗎？
何か犠牲にしなきゃいけない？
不犧牲甚麼就不行嗎
勝ち続けるなら…」
為了一直贏下去…」
寄せては返す波
潮漲潮落
日差し煌めく度
陽光每次閃耀
心奪われて
使我心馳神往
今　私を包む沢山の音色が
眾多的音色圍繞著我
あぁ　心地いいね
真是太舒適了
愛しさが嬉しくて
大家的愛 讓我愉悅
出会ってからもっと
自從相遇以來
強く鳴る鼓動
心動越來越強烈
私らしい翼は
我描繪的翅膀
この背中にある
就在我的背上
“好了，接下來去哪兒？”
目を開けばそう無限色
睜開眼睛 是無限的色彩
眩しいほどの光を浴びて
沐浴著炫目的光芒
またその先へ飛び出したくなる
又想要飛向更遠的地方
限りなく伸びていく未来へ
向著無限擴張的未來
たどり着きたい世界を拓こう
不斷開拓想要到達的世界
「私はここでみんなを感じて飛びたい」
「我要在這裡帶著大家的思念飛翔」
“I wanna keep flying so high.”
「我想要保持飛行高度」
“No matter what I gotta reach higher.”
「只要能飛得更高 其他都無所謂」
ひとりでも　ひとりじゃない
獨自走在路上 但絕非孤身一人
心はいつだって　そばにいるよ
大家的心永遠相連
信じて未知なる明日へ
堅信著 向著未知的明天
We soar across the sky, high
我們翱翔於更高的天空
澄んだ空に　ひとつふたつ
透徹的天空 一個 兩個
光る星たちが駆けだす
亮閃閃的星星在飛奔
何を望み　どこへ行くの
你想要甚麼 你要去哪裡
ねぇ　聞かせて
請告訴我吧
昨日の私をこえて
超過昨天的我
伸ばしたこの手の先
手伸向的前方
確かな鼓動　鳴り響く
心跳聲切實傳來
迷わないで進むの
放下迷茫向前行
紡いだ未来で　きっとまた出会う
在我們編織的未來 一定會再相遇
Rise up and we shout
起來 我們吶喊
We’re gliding above
我們在高空滑翔
いつか描いたよりもまだ高く
比過去描繪出的軌跡還要高
勢いましてく眼差しにきっと届くように
一定能映入你愈發堅定的目光
精一杯　精一杯
拼盡全力
限りない夢の空を行くよ
穿梭於無限的夢之天空
眩しい光をまとって
散發著炫目的光芒
We flutter through wherever
我們可以飛向任何地方
ありがとうございました
謝謝大家
まだまだ枠空いてますよ
還有很多空檔
ライブしたい人はアプリで申し込んでください
想要上臺表演的請在APP上申請
さっすがかすみちゃんだね
不愧是霞醬
そんな
沒有啦
自分のライブよりもみんなのライブを優先するなんて　すごいよ
自己都不上了 就優先別人的Live 值得敬佩
侑先輩　もっと褒めてくれていいんですよ
侑前輩 可以再多誇誇霞子哦
って　え？
不是 啊？
かすみん　ライブするのすっかり忘れてました
霞子把Live這事給忘乾淨了
今から行ってきます
事不宜遲 現在就去
ランジュちゃん
嵐珠醬
歩夢
步夢
いいライブだった
Live很精彩
ありがとう
謝謝
ランジュちゃんも素敵だったよ
嵐珠表現得也很棒
優勝できるかは分からないけど
能不能奪冠就不知道了
全力で挑戦できた気がする
但我可以確定自己使出了全力
グランプリはまだまだこれからよ
大獎賽才剛剛開始
うん　そうだね
嗯 說得對
どこにいても君は君
不管在哪裡 你都是那個你
好きなことには夢中になる
遇到喜歡的事物 就會沉迷其中
そんな君　いつものことさ
你一直是這樣的
だけどなにかが変わる
但好像要發生些變化
ああ予感に誘われて　胸がさわぐ
有這樣的預感 內心忐忑不安
これからの　まだ出会ったことない空に呼ばれたら
要是未曾翱翔的天空在向你招手
どうしようか　うん…わかってるよね
該怎麼辦呢 嗯…應該早就有答案了吧
「飛びだしてみたいよ」って
肯定是「我想去飛飛看」
明日どんな夢が生まれるんだ？(君らしくドリーマー)
明天會誕生甚麼樣的夢？（做好自己 去追夢吧）
楽しくて嬉しくて切なくて
可能會經歷快樂 開心 悲傷
君ともっとね　追いかけたくなる
想和你一起追夢
今日は今日でがんばれたよ　がんばった！
今天已經足夠努力了！
ちゃんと休んで　のんびりして　きっと元気
好好睡 休息休息 肯定會恢復精神
またね、またね！
我們一定會再相見！
たちどまってみても君は君さ
就算停下腳步 你也還是那個你
だから次のためにちょっと一息ついて
為了下次旅途 先養精蓄銳吧
さらになにかが変わる
又要有甚麼發生些變化了
ああ怖れないで　違う風に乗ろう
不要害怕 去踏上不同的征程
これからも　どんどん挑戦してみようか
今後也請不斷地去挑戰
経験ってタカラモノ
經驗是寶貴的財富
どうしたいか　うん…わかってきたよ
自己想幹什麼呢 嗯…逐漸明白了
「いっぱい楽しんじゃいたい」って
那就是「盡情享受人生」
昨日どんな夢と遊んだんだ？(僕だってドリーマー)
昨天和甚麼夢一起玩耍了？（我也在追夢）
近づいて遠くなってやり直して
快要實現了 失敗了再重來
君の勇気が　僕に伝わるよ
我能感受到你的勇氣
今日は今日とおもしろく向きあえば
今天就以笑容面對當下
なんとでもなる　なんとかなる　目があえば
辦法總比困難多 四目相對
笑って、笑って！
保持微笑！
そう変わってくいつのまにか(静かに)
嗯 不知不覺的 都在發生改變（悄悄地）
新しい景色のなかで(変わる)
置身於新的風景（改變）
ああ新しい夢に向かう
邁向新的夢
君も僕もいろんな想い
我們懷揣著無數的夢想
いろんな場所でぶつけあう　確かめあう
在各種地方產生碰撞 揣摩彼此心意
明日どんな夢が生まれるんだ？(君らしくドリーマー)
明天會誕生甚麼樣的夢？（做好自己 去追夢吧）
楽しくて嬉しくて切なくて
可能會經歷快樂 開心 悲傷
君ともっとね　追いかけたくなる
想和你一起追夢
今日は今日でがんばれたよ がんばった！
今天已經足夠努力了！
ちゃんと休んで　のんびりして　きっと元気
好好睡 休息休息 肯定會恢復精神
またね、またね！
我們一定會再相見！
どこだって君は君　僕は僕
不管在哪裡 你就是你 我就是我
またね、またね！
我們一定會再相見！
沒想到她會向我請求增加舞臺
不過因此氣氛也被推向了高潮
那還挺好的 這個項目還真是接對了
我也算是見到了那孩子